На какие из перечисленных ниже опасные производственные объекты (далее – ОПО) не распространяются требования федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъемные сооружения» (далее – ФНП ПС)?
Какие обязанности организации, эксплуатирующей подъемные сооружения (далее – ПС), указаны неверно?
На какие из перечисленных ОПО распространяются требования ФНП ПС?
В каком документе содержатся результаты работы комиссии, принимающей решение о возможности пуска ПС в работу?
На какой высоте над уровнем нижней посадочной площадки (земли) должен находиться груз на неподвижном грузонесущем устройстве при статических испытаниях строительного подъемника?
Каким нормативным правовым актом регламентируются обязательные для применения требования для ПС, введенных в обращение до вступления в силу Технического регламента ТР ТС 010/2011 «О безопасности машин и оборудования»?
Требованиям какого документа должны соответствовать общие требования к транспортировке и хранению ПС, их отдельных сборочных единиц, материалов и комплектующих для их ремонта, реконструкции и (или) модернизации?
Какой документ подтверждает готовность рельсового пути к эксплуатации, в том числе после ремонта (реконструкции)?
В какой документ вносится запись о результатах осмотра съемных грузозахватных приспособлений и тары?
В каких случаях необходимо прекращать работу ПС, установленных на открытом воздухе?
Каким образом должны быть расположены ветви многоветвевых стропов при испытаниях?
Какие из перечисленных ПС не подлежат учету в органах Ростехнадзора?
С учетом требований какого документа должна выполняться утилизация (ликвидация) ПС? Укажите все правильные ответы.
Какие из перечисленных ПС подлежат учету в органах Ростехнадзора?
Считается ли отрыв одной из опор подъемника при проведении испытаний признаком потери устойчивости?
Какие требования, установленные для специализированной организации, осуществляющей деятельность по монтажу (демонтажу), наладке, ремонту, реконструкции или модернизации ПС в процессе эксплуатации ОПО, указаны верно?
На какую организацию возлагается ответственность за эксплуатацию ПС, не оборудованного ограничителями, указателями и регистраторами, необходимыми для обеспечения промышленной безопасности технологического процесса, в котором используется ПС?
С какой периодичностью проводится плановая проверка состояния рельсового пути?
Требованиям какого документа должны соответствовать общие требования к утилизации (ликвидации) ПС? Укажите все правильные ответы.
Кто дает разрешение на пуск ПС в работу после окончания ремонта, реконструкции или модернизации ограничителя, указателя или регистратора?
Каким проверкам должны подвергаться ПС при полном техническом освидетельствовании?
Имеет ли право организация, эксплуатирующая ОПО с ПС, привлекать специалистов сторонних организаций в качестве: специалиста, ответственного за осуществление производственного контроля при эксплуатации ПС; специалиста, ответственного за содержание ПС в работоспособном состоянии; специалиста, ответственного за безопасное производство работ с применением ПС?
Каким требованиям из перечисленных должны отвечать рельсовый путь ПС (исключая рельсовые пути башенных и железнодорожных кранов) и рельсовый путь грузовых подвесных тележек или электрических талей, оборудованный стрелками или поворотными кругами, а также места перехода ПС или его грузовой тележки с одного пути на другой?
Кого в обязательном порядке должны информировать работники ОПО, непосредственно занимающиеся эксплуатацией ПС, об угрозе возникновения аварийной ситуации?
В каких случаях проводятся испытания на грузовую устойчивость при первичном техническом освидетельствовании стрелового самоходного крана?
Какая организация имеет право вносить изменения в разработанный проект производства работ (далее – ППР) ПС для выполнения строительно-монтажных работ?
Какие меры следует принять к установке подъемников (вышек) при невозможности соблюдения безопасных расстояний, указанных в ФНП ПС, если глубина котлована более 5 м?
Насколько выше встречающихся на пути предметов и оборудования должны находиться стрелы кранов при их повороте или перемещении?
При каком положении крана на надземном рельсовом пути следует проверять соответствие расстояния от выступающих частей торцов крана до колонн, стен здания и перил проходных галерей?
Какое расстояние установлено от верхней точки крана, передвигающегося по надземному рельсовому пути, до потолка здания или предметов конструкции здания над краном?
С какой нагрузкой по отношению к номинальной паспортной грузоподъемности должна проводиться проверка качества выполненного ремонта грузозахватных приспособлений с проведением статических испытаний?
Какие требования предъявляются к испытанию стальных цепей, устанавливаемых на ПС, после их сращивания электросваркой?
Какое расстояние установлено от нижней точки крана (не считая грузозахватного органа), передвигающегося по надземному рельсовому пути, до пола цеха или площадок, на которых во время работы крана могут находиться люди (за исключением площадок, предназначенных для ремонта крана)?
Что включает в себя проверка состояния рельсового пути, находящегося в эксплуатации? Укажите все правильные ответы.
Какое расстояние установлено от нижних выступающих частей крана (не считая грузозахватного органа), передвигающегося по надземному рельсовому пути, до расположенного в зоне действия оборудования?
Каким должно быть безопасное расстояние от низа перемещаемого груза до перекрытий и площадок, где могут находиться люди?
Каким должно быть безопасное расстояние от низа перемещаемого груза до наиболее выступающих по вертикали частей здания или сооружения?
Какое расстояние установлено по горизонтали между выступающими частями крана, передвигающегося по наземному крановому пути и штабелями грузов, расположенными на высоте до 2000 мм от уровня рабочих площадок?
В каких случаях не проводятся динамические испытания ПС?
Кого относят к работникам специализированных организаций, занимающихся выполнением работ по монтажу (демонтажу), наладке либо ремонту, реконструкции или модернизации в процессе эксплуатации ПС?
Какое расстояние установлено по вертикали от консоли противовеса башенного крана до площадок, на которых могут находиться люди?
Кто должен выполнять работы на регистраторах, ограничителях и указателях ПС?
На каком расстоянии от элементов здания, оборудования и штабелей грузов следует устанавливать электрические тали и монорельсовые тележки с автоматическим или полуавтоматическим управлением, если во время движения, указанные ПС не сопровождаются оператором?
С кем следует согласовывать установку кранов, передвигающихся по рельсовому пути, в охранной зоне воздушных линий (далее – ВЛ) электропередачи?
С какой периодичностью производятся частичная разборка, осмотр и ревизия элементов, узлов и соединений грузозахватных приспособлений (клещи, траверсы, захваты) для контроля технического состояния, которое невозможно определить в собранном виде?
В каких случаях разрешены подъем и транспортировка людей с применением ПС, в паспорте которых отсутствует разрешение на транспортировку людей?
Если в руководстве (инструкции) по эксплуатации ПС отсутствуют требования к его установке на выносные опоры, то в каком случае разрешается установка стрелового крана, крана-манипулятора только на две или три выносные опоры?
Какие действия не включает в себя проверка состояния люльки (кабины)?
Кто определяет порядок работы крана вблизи линии электропередачи, выполненной гибким изолированным кабелем?
Какое расстояние должно соблюдаться между стрелой крана и контактными проводами при работе кранов стрелового типа под включенными контактными проводами городского транспорта при наличии ограничителя (упора)?
Для каких подъемников при проведении технического освидетельствования необходимо проверять точность остановки кабины с нагрузкой и без нагрузки?
На какую высоту следует предварительно поднять груз перед началом перемещения (с последующей остановкой) для проверки правильности строповки и надежности действия тормоза ПС?
Для каких типов подъемников при проведении статических испытаний часть испытательного груза подвешивают к люльке на гибкой подвеске?
В каких случаях разрешается подтаскивание груза по земле, полу или рельсам крюками ПС?
В каких случаях стреловым краном не разрешается подъем груза непосредственно с места его установки (с земли, площадки, штабеля)?
В каких случаях разрешается разворот поднятого груза руками?
С какой перегрузкой проводятся испытания на строительных подъемниках при проведении полного технического освидетельствования и проверки работоспособности ловителей (аварийных остановов)?
Какая организация обеспечивает наличие комплекта испытательных (контрольных) грузов с указанием их фактической массы для проведения статических и динамических испытаний ПС на территории специализированной организации, осуществляющей ремонт или реконструкцию?
Какое требование по безопасной эксплуатации ПС указано неверно?
С какой периодичностью результаты осмотров рельсовых путей заносятся в вахтенные журналы крановщика (оператора) всех ПС, установленных на одном рельсовом пути?
Кто выдает разрешение на дальнейшую эксплуатацию ПС после проведения периодического планового технического освидетельствования?
Какие меры промышленной безопасности должны быть приняты для ПС, установленных на открытом воздухе и находящихся в нерабочем состоянии?
Каким оборудованием в эксплуатирующей организации должны быть обеспечены ее стропальщики, с целью обеспечения промышленной безопасности технологических процессов строповки?
В каких местах должны быть установлены стационарные эстакады или навесные площадки для стропальщиков?
В каких случаях разрешается строповка пакетов металлопроката или труб за элементы упаковки (скрутки, стяжки)?
Какие требования к статическим испытаниям грузозахватного приспособления указаны верно?
Как должна распределяться нагрузка на каждое из ПС, если подъем и перемещение груза осуществляют двумя ПС?
Допускается ли при выполнении строительно-монтажных или погрузочно-разгрузочных работ перемещение грузов с применением ПС над перекрытиями, под которыми размещены производственные, жилые или служебные помещения, где могут находиться люди?
В каких случаях зоны работающих ПС должны быть ограждены и обозначены предупредительными знаками, при этом нахождение в зоне работы людей не допускается?
Куда записывается решение о вводе в эксплуатацию грузозахватных приспособлений, тары?
Что служит основанием для решения о пуске в работу после установки на объекте кранов мостового типа и портальных кранов?
Кто является председателем комиссии, на основании предложений которой принимается решение о пуске в работу после установки на объекте кранов мостового типа и портальных кранов?
Кто назначается председателем комиссии, на основании предложений которой принимается решение о пуске в работу ПС, отработавшего срок службы, при смене эксплуатирующей организации?
За сколько дней до начала работы комиссии по пуску ПС в работу эксплуатирующая организация должна письменно уведомить организации, представители которых включены в состав комиссии, о дате работы комиссии?
Когда выдаются производственные инструкции персоналу, обслуживающему ПС?
Кто должен назначать сигнальщика в случаях, когда зона, обслуживаемая ПС, полностью не просматривается из кабины управления (с места управления) и при отсутствии между крановщиком и стропальщиком радио- или телефонной связи?
Что должно быть предпринято в случае, когда зона, обслуживаемая ПС, полностью не просматривается из кабины управления (с места управления) и при отсутствии между оператором (крановщиком) и стропальщиком радио– или телефонной связи?
Кто из специалистов и персонала до начала производства работ ПС в обязательном порядке должны быть ознакомлены под роспись с ППР?
Какой параметр из паспорта ПС (в виде выписки) в обязательном порядке должен быть включен в раздел ППР и технологической карты (далее – ТК), связанный с организацией безопасного производства работ с применением ПС?
В каких случаях разрешается подача грузов в проемы (люки) перекрытий?
В каких организациях, эксплуатирующих подъемники (вышки), должны быть разработаны и доведены под роспись до каждого работника инструкции, определяющие действия работников в аварийных ситуациях?
Каким документом определяется объем работ, порядок и периодичность проведения технических освидетельствований ПС?
Какие действия необходимо выполнить для утилизации (ликвидации) подъемника (вышки)?
Какая периодичность частичного технического освидетельствования установлена для ПС в течение всего срока службы?
Какая периодичность полного технического освидетельствования установлена для ПС в течение всего срока службы?
Что должно проводиться после реконструкции ПС?
В каком из перечисленных случаев при внеочередном полном техническом освидетельствовании ПС проводятся только статические испытания?
Кто должен проводить техническое освидетельствование ПС?
Какой нагрузкой должны проводиться статические испытания ПС всех типов (кроме подъемников и кранов-трубоукладчиков)?
В каких случаях при наличии на ПС двух механизмов подъема их статические испытания следует проводить одновременно?
Какова продолжительность статических испытаний кабельных кранов?
Когда результат статических испытаний крана стрелового типа считается положительным?
Каким грузом следует проводить динамические испытания стреловых самоходных кранов?
Каким испытаниям подлежат механизмы подъема ПС, если предусмотрена их раздельная работа?
С каким грузозахватным органом проводят испытания при повторных периодических технических освидетельствованиях ПС, имеющих несколько грузозахватных органов?
Какие требования предъявляются к стальным канатам, устанавливаемым на ПС при замене ранее установленных?
Каким требованиям должны соответствовать стальные цепи, устанавливаемые на ПС?
Каким требованиям должны соответствовать устройство и размеры лестниц, посадочных площадок и галерей надземных рельсовых путей?
В каких случаях к акту сдачи–приемки рельсового пути, определяющему его готовность к эксплуатации, должны прикладываться данные планово-высотной съемки?
Допускается ли пересечение путей козловых, башенных и портальных кранов с рельсовыми путями заводского транспорта?
В каких случаях рельсовые пути ПС, передвигающихся по рельсам, должны подвергаться ремонту?
Кем осуществляется ежесменный осмотр рельсового пути ПС?
Когда проводится осмотр состояния рельсовых путей ПС под руководством специалиста, ответственного за содержание ПС в работоспособном состоянии?
Какая организация осуществляет периодическое комплексное обследование рельсовых путей ПС?
В каких случаях внеочередная проверка наземных рельсовых путей проводится в объеме плановой проверки?
С какой периодичностью должно проводиться комплексное обследование рельсовых путей ПС?
Какое количество ветвей для стропов с числом ветвей более трех учитывают в расчете их грузоподъемности?
С какой периодичностью в эксплуатации следует осматривать траверсы, клещи, захваты и тару?
Каким документом оформляются результаты испытаний грузозахватных приспособлений от приложения статической нагрузкой?
В каких из перечисленных случаев эксплуатирующая организация имеет право допустить ПС в работу?
По каким точкам грузовой характеристики должна проводиться проверка ограничителя грузового момента, если грузоподъемность ПС изменяется в зависимости от вылета, положения грузовой тележки или пространственного положения элемента ПС?
В соответствии с требованиями какого документа выполняется проверка работоспособности указателя (сигнализатора) предельной скорости ветра (анемометра) и креномера (указателя угла наклона ПС)?
Какой износ головки рельса является условием для браковки кранового пути опорных кранов?
Что из перечисленного является условием для браковки каната крана, подвергавшегося поверхностному изнашиванию или коррозии?
С какой периодичностью должно осуществляться проведение плановых ремонтов ПС? Укажите все правильные ответы.
Чем запрещается оснащать краны, в зоне работы которых находятся производственные или другие помещения?
При каком удлинении звена цепи от первоначального размера цепной строп подлежит браковке?
Что не указывается на табличках, которыми должны быть снабжены находящиеся в эксплуатации ПС?
При каких величинах суммарной массы тары с перемещаемым грузом допускается применение башенных кранов с тарой, разгружаемой на весу, в пределах группы классификации (режима), указанного в паспорте крана, при числе циклов работы крана не более 8 в час?
Какое допускается максимальное отклонение по массе изделий, являющихся составной частью испытательного груза, при испытании специальных грузозахватных приспособлений?
Какие требования к проверке ограничителя предельного верхнего положения грузозахватного органа указаны неверно?
В какой документации устанавливаются нормы, согласно которым определяется качество ремонтных сварных соединений ПС?
Куда вносятся отметки о монтаже и наладке ограничителя, указателя и регистратора ПС? Укажите все правильные ответы.
Какие краны, не оборудованные координатной защитой, запрещается применять для работы в стесненных условиях?
Какие мероприятия должна выполнять эксплуатирующая организация для содержания ПС в работоспособном состоянии и обеспечения безопасных условий их работы?
Какие требования к передвижению стрелового самоходного крана указаны неверно?
Какие требования к статическим испытаниям кранов указаны верно?
Кто разрабатывает проект для реконструкции или модернизации ограничителя, указателя или регистратора в случае, когда изготовителя ПС установить невозможно?
Какие требования к статическим испытаниям крана-трубоукладчика или крана-манипулятора указаны неверно?
При каком условии допускается нахождение стропальщика возле груза во время его подъема или опускания?
Какое из перечисленных требований запрещается при перемещении груза ПС? Выберите 2 варианта ответа.
На каком расстоянии сбоку от кантуемого груза должен находиться стропальщик?
Под чьим руководством следует производить кантовку грузов массой более 75% от паспортной грузоподъемности ПС и грузов со смещением центра тяжести?
Что из перечисленного допускается при выполнении работ с применением ПС?
Кем назначаются сигнальщики из числа стропальщиков для передачи сигнала оператору (крановщику)?
В соответствии с требованиями каких документов должна проводиться установка ПС в зданиях, на открытых площадках и других участках производства работ? Выберите 2 варианта ответа.
При установке опорных мостовых кранов с какой фактической группой классификации (режима) в пролетах зданий должны быть устроены галереи для прохода вдоль рельсового пути с обеих сторон пролета?
Какое из перечисленных требований к люку (проему) для подъема и опускания грузов, находящегося в перекрытии производственного помещения, указано неверно?
Кем выдается наряд-допуск на работу вблизи находящихся под напряжением проводов и оборудования в случаях, когда работы с применением кранов стрелового типа, кранов-манипуляторов, подъемников (вышек) ведутся на действующих электростанциях, подстанциях и линиях электропередачи?
Сколько высотных засечек положения одного из поясов главной балки делается при проведении статического испытания мостового крана?
В каком случае допускается движение стрелового самоходного крана с места при раскачивающемся грузе?
С помощью чего делается высотная засечка положения одного из поясов главной балки при проведении статического испытания мостового крана?
В течение какого времени должен находиться в первоначально поднятом состоянии над землей груз при проведении статического испытания кабельных кранов?
В каком случае допускается эксплуатация текстильных стропов на полимерной основе?
Согласно требованиям какого документа должна выполняться проверка работоспособности регистратора параметров работы ПС?
Согласно требованиям какого документа, должна выполняться оценка работоспособности ограничителя или указателя опасного приближения к линии электропередачи при эксплуатации ПС?
Какие из перечисленных сведений должны быть указаны в инструкциях, определяющих действия работников в аварийных ситуациях в организации, эксплуатирующей ОПО с ПС?
В течение какого времени груз должен находиться на неподвижном грузонесущем устройстве без смещения грузонесущего устройства и без обнаружения трещин, остаточных деформаций и других повреждений металлоконструкций и механизмов, чтобы строительный подъемник считался выдержавшим статические испытания?
В каком случае проводятся испытания на устойчивость при повторных технических освидетельствованиях для всех кранов стрелового типа и подъемников (вышек), у которых люлька закреплена на оголовке стрелы?
Согласно требованиям какого документа, следует выполнять браковку стальных канатов в эксплуатации?
Какое количество тупиковых упоров, ограничивающих рабочую зону, обслуживаемую ПС, должно быть установлено на каждой рельсовой нити рельсового пути?
Кем должен быть обустроен переезд транспортных средств через пути ПС, передвигающихся по наземному рельсовому пути?
Чему равен допустимый остаточный прогиб пролетного строения кранов мостового типа в вертикальной плоскости, где L - пролет крана?
Кем выдается решение о пуске в работу ПС, отбор мощности у которых для собственного передвижения и работы механизмов осуществляется от собственного источника энергии, после перестановки их на новый объект?
Каким документом должна определяться численность инженерно-технических работников эксплуатирующей организации?
Кем должны быть утверждены ППР, ТК на погрузочно-разгрузочные работы и выданы на участки, где будут использоваться ПС, до начала ведения работ?