Какое из приведенных требований должно выполняться при ремонтных работах в загазованной среде?
При каком условии должны быть провентилированы с включением всех дымососов, дутьевых вентиляторов и дымососов рециркуляции топка, газоходы отвода продуктов сгорания котла, системы рециркуляции, а также закрытые объемы, в которых размещены коллекторы перед растопкой котла и после его остановки?
Каким образом назначается комиссия по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
Кем должны выдаваться распоряжения при проведении газоопасной работы?
Какие требования должны выполняться перед вскрытием турбин, камеры сгорания, стопорного и РК сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?
С какой периодичностью должно проводиться техническое обслуживание газопроводов и технических устройств ППГ?
Что должно быть установлено на продувочном газопроводе внутреннего газопровода?
Кем должны выполняться испытания на прочность и герметичность газопроводов ТЭС после окончания выполнения работ по техническому обслуживанию?
Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться бригадой из двух рабочих, руководство которой поручается наиболее квалифицированному рабочему?
Какое из перечисленных требований должно выполняться при работе в шланговом противогазе?
В какой форме осуществляется оценка соответствия сетей газораспределения и газопотребления требованиям Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления при эксплуатации?
Что из перечисленного должна обеспечивать эксплуатирующая организация при эксплуатации подземных газопроводов в соответствии с Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
С какой периодичностью должен проводиться текущий ремонт на внутренних газопроводах ГТУ и ПГУ?
На кого возлагается ответственность за наличие у рабочих средств индивидуальной защиты, их исправность и применение?
По решению кого из должностных лиц должна быть разгружена и остановлена ГТУ в случаях обледенения воздухозаборного устройства, если не удается устранить обледенение при работе ГТУ под нагрузкой?
В каком случае работы по установке и снятию заглушек сетей газораспределения и газопотребления ТЭС должны выполняться в шланговых противогазах?
Каким образом могут производиться работы по предотвращению аварий или ликвидации их последствий на газопроводах эксплуатационной организацией газораспределительной сети?
С какой периодичностью производят очистку и восстановление окраски газопроводов и запорной арматуры при текущем ремонте надземных газопроводов ТЭС?
Продолжительность работы в кислородно-изолирующем противогазе без перерыва не должна превышать:
Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, пристроенных к жилым зданиям, крышным котельным жилых зданий?
Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденной производственной инструкции?
В соответствии с требованиями каких документов должны осуществляться эксплуатация, техническое перевооружение, ремонт, консервация и ликвидация сетей газораспределения и газопотребления?
Какие требования установлены к участкам газопроводов, прокладываемых внутри защитных устройств через ограждающие строительные конструкции здания?
Какое из перечисленных требований при проведении газоопасных работ на сетях газораспределения и газопотребления указано верно?
В какие сроки проводится текущий ремонт с разборкой регуляторов давления, предохранительных клапанов и фильтров сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
Куда передается оперативное сообщение об аварии или инциденте?
Что из перечисленного должно подвергаться внешнему осмотру перед началом смены?
В каком случае ГТУ не должна быть немедленно отключена действием защит или персоналом?
Какое из перечисленных требований к выводу из работы технологических защит, блокировок и сигнализации на работающем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
Подтягивание или замена сальниковой набивки запорной арматуры, разборка резьбовых соединений конденсатосборников на наружных газопроводах среднего и высокого давлений допускаются при давлении газа:
В каком случае пуск газовой турбины осуществляется из холодного состояния?
Допускается ли проведение разборки фланцевых, резьбовых соединений и арматуры на внутренних газопроводах без их отключения?
За счет чего, в соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, обеспечивается энергетическая эффективность построенных, отремонтированных, реконструированных сетей газораспределения и газопотребления?
Чем регламентируется порядок проведения работ по установлению причин инцидентов на опасном производственном объекте?
Какие охранные зоны установлены Правилами охраны газораспределительных сетей вокруг отдельно стоящих газорегуляторных пунктов?
В какие сроки должны быть устранены неисправности регуляторов давления газа, приводящие к изменению давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные в проектной документации, а также к утечкам природного газа?
За какое время до начала работ в охранной зоне газораспределительной сети лица, имеющие намерение производить данные работы, обязаны пригласить представителя эксплуатационной организации газораспределительной сети на место производства работ?
На кого возлагается финансирование расходов на техническое расследование причин аварий?
С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) ГРП, внутренних газопроводов котельной, в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления тепловых электрических станций (далее - ТЭС)?
Что из перечисленного не входит в состав сети газораспределения?
С каким резервом по производительности предусматриваются аппараты сетей газораспределения и газопотребления газотурбинных и парогазовых установок в каждой ступени очистки газа?
К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,005 до 0,3 МПа включительно?
При обнаружении какой концентрации газа в помещениях ППГ необходимо организовать дополнительную вентиляцию помещения, выявить причину и незамедлительно устранить утечку газа?
В каком случае построенные или реконструированные газопроводы должны пройти повторное испытание на герметичность?
Какие из перечисленных действий разрешается производить на земельных участках, входящих в охранные зоны газораспределительных сетей?
В каком случае разрешается вмешательство в деятельность, связанную с обеспечением безопасной эксплуатации газораспределительных сетей, не уполномоченных на то органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, общественных организаций, юридических и физических лиц?
С какой периодичностью ответственный за выполнение газоопасных работ обязан докладывать о положении дел лицу, выдавшему наряд-допуск, если данные работы проводятся в течение более одного дня?
Кто должен руководить пуском ГТУ после ремонта или проведения регламентных работ?
Какую информацию должен содержать акт по установлению причин инцидента на опасном производственном объекте?
В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании ГТУ и ПГУ без оформления наряда-допуска?
По каким существенным признакам сети газораспределения и газопотребления идентифицируются в качестве объекта технического регулирования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
Какую информацию не содержит разрешение на производство работ в охранной зоне газораспределительной сети?
В каких пределах допускаются колебания давления газа на выходе при настройке регуляторов в ППГ?
В каких противогазах не допускается проводить газоопасные работы по устранению закупорок в газопроводах?
Лицо, ответственное за безопасность эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления, должно быть назначено приказом:
Какой документацией определяются способы присоединения вновь построенных газопроводов к действующим?
На какие сети, а также на связанные с ними процессы проектирования, строительства, реконструкции, монтажа, эксплуатации (включая техническое обслуживание, текущий ремонт), капитального ремонта, консервации и ликвидации требования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления не распространяются?
Где указываются сроки эксплуатации газопроводов, технических и технологических устройств сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
По завершении каких работ осуществляется приемка сети газопотребления в эксплуатацию?
Кем должна осуществляться эксплуатация сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
Каков количественный состав бригады работников, выполняющих газоопасные работы в колодцах, туннелях и коллекторах?
В какое время суток должны проводиться газоопасные работы?
С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) надземных газопроводов, в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления ТЭС?
К какой категории относятся газопроводы с давлением газа до 0,005 МПа включительно?
Кто возглавляет специальную комиссию по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
В течение какого времени организация, осуществляющая деятельность по эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления должна хранить проектную и исполнительную документацию?
В какой документации устанавливаются сроки эксплуатации газопроводов, по истечении которых должно проводиться их техническое диагностирование?
Какие меры необходимо предпринять во избежание превышения давления газа в газопроводе при проведении газовой сварки или резки на действующем наружном газопроводе?
В какой срок материалы технического расследования аварии направляются территориальным органом Ростехнадзора в центральный аппарат Ростехнадзора?
Какое количество человек должно находиться снаружи с наветренной стороны для страховки на каждого работающего в колодцах и котлованах и недопущения к месту работы посторонних лиц при проведении газоопасных работ?
Куда организация, на объекте которой произошла авария, после окончания расследования обязана направить экземпляры материалов технического расследования причин аварии?
Как назначается специальная комиссия по техническому расследованию причин аварии?
Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?
Кем проверяется соответствие исполнительной документации, прилагаемой к плану и нарядам-допускам, фактическому расположению газопровода перед началом газоопасных работ?
Продувочный газопровод – газопровод, предназначенный для:
В течение какого срока по результатам технического расследования причин аварии руководителем организации издается приказ, определяющий меры по устранению причин и последствий аварии, по обеспечению безаварийной и стабильной работы опасного производственного объекта?
По указанию какого лица производится снятие заглушек, установленных на ответвлениях к потребителям (вводах), после визуального осмотра и опрессовки газопровода?
Какая информация должна содержаться на опознавательных знаках для обнаружения трасс подземных газопроводов?
Кем продлевается наряд-допуск на проведение газоопасных работ при невозможности окончить выполняемые работы в установленный срок?
Какие сроки обслуживания сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указаны верно?
В течение какого времени после получения оперативного сообщения об аварии издается приказ органом, производящим расследование?
В каком из перечисленных случаев должна проводиться проверка герметичности затвора стопорного клапана, ПЗК ГТ?
При соблюдении каких требований должна производиться разборка (замена) установленного на наружных и внутренних газопроводах оборудования?
При каком условии производятся работы, связанные с обработкой почвы на глубину менее 0,3 м, собственниками, владельцами или пользователями земельных участков в охранной зоне газораспределительной сети?
После какого простоя должна проводиться проверка срабатывания ПЗК котлов и горелок ТЭС перед растопкой котла на газе?
Что является документальным подтверждением соответствия построенных или реконструированных сетей газораспределения и газопотребления требованиям, установленным в Техническом регламенте о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
С какой периодичностью должен проводиться контроль загазованности в помещениях ППГ переносным прибором из верхней зоны помещений?
Какие охранные зоны установлены Правилами охраны газораспределительных сетей вдоль трасс подземных стальных газопроводов?
В соответствии с чем устанавливается периодичность ремонтов оборудования ГТУ и ПГУ?
В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в цепях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска (распоряжения)?
Какой из перечисленных терминов относится к газопроводу от места присоединения к распределительному газопроводу до отключающего устройства или наружной конструкции здания либо сооружения потребителя газа, согласно Правилам охраны газораспределительных сетей?
Какой документ выдается на производство газоопасных работ?
Какие охранные зоны установлены Правилами охраны газораспределительных сетей вдоль трасс подземных газопроводов из полиэтиленовых труб, для обозначения трасс которых используется медный провод?
При каком давлении газа в газопроводе разрешается устранение в газопроводах закупорок путем шуровки металлическими шомполами, заливки растворителей или подачи пара?
В каком случае допускается избыточное давление газа в газопроводах котла ТЭС при работе на другом топливе?
Когда необходимо выполнять капитальный ремонт при эксплуатации пункта подготовки газа сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?
Каким документом по газораспределительной организации или организации, имеющей собственную газовую службу, назначаются работники, имеющие право выдачи нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ?
К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,6 до 1,2 МПа включительно?
Когда должны включаться в работу регуляторы давления при прекращении подачи природного газа?
Замена прокладок фланцевых соединений на наружных газопроводах допускается при давлении газа:
Какая допускается максимальная остаточная объемная доля газа в продувочном воздухе при освобождении газопроводов сетей газораспределения и газопотребления ТЭС от газа?
Какие из перечисленных документов не входят в состав приемо-сдаточной документации после строительства или реконструкции?
Какие газоопасные работы могут выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденным производственным инструкциям?
Представители какого федерального органа исполнительной власти не входят в состав комиссии по приемке сетей газораспределения и газопотребления в эксплуатацию?
Кто принимает решение о консервации и расконсервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?
При каком содержании кислорода в газовоздушной смеси розжиг горелок не допускается?
Какое из перечисленных требований при пуске ГТ указано верно? Выберите 2 варианта ответа.
С какой периодичностью должны осматриваться технологическое оборудование, газопроводы, арматура, электрооборудование, вентиляционные системы, средства измерений, противоаварийные защиты, блокировки и сигнализации в производственной зоне ППГ?
Какие из перечисленных действий необходимо произвести при аварийной остановке ГТУ или ПГУ с КУ?
Каким образом должны проводиться работы по присоединению газоиспользующего оборудования к действующим внутренним газопроводам с использованием сварки (резки)?
Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих на территории поселений?
Какие требования установлены Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления к оснащению газоходов от газоиспользующего оборудования взрывными предохранительными клапанами?
В соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления помещения зданий и сооружений, в которых устанавливается газоиспользующее оборудование, должны быть оснащены системами контроля загазованности с выводом сигнала на пульт управления:
В каком случае дожимающие компрессоры сетей газопотребления ГТУ и ПГУ подлежат аварийной остановке?
Какое число членов должно входить в состав комиссии по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
Кому предоставляется право выдачи нарядов-допусков на производство газоопасных работ?
При какой объемной доле газа в воздухе выполнение газоопасных работ в помещениях ПРГ, колодцах, туннелях, коллекторах не допускается?
Кто утверждает графики ремонтов газопроводов и технических устройств сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
Норма контрольной опрессовки внутренних газопроводов промышленных, сельскохозяйственных и других производств, котельных, оборудования и газопроводов газорегуляторных пунктов (далее – ГРП), блочных газорегуляторных пунктов (далее – ГРПБ), шкафных регуляторных пунктов (далее – ШРП), газорегуляторных установок (далее – ГРУ):
Что должна обеспечивать автоматика безопасности при ее отключении или неисправности?
В соответствии с какими документами должны проводиться проверка срабатывания предохранительных запорных и сбросных клапанов, техническое обслуживание, текущие ремонты и наладка технологических устройств?
В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется в качестве сети газораспределения?
К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,3 до 0,6 МПа включительно?
Какое требование при проведении контрольной опрессовки оборудования сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
Норма контрольной опрессовки наружных газопроводов всех давлений:
В каком случае не допускается размещать газорегуляторные пункты шкафные на наружных стенах газифицируемых зданий?
На каком расстоянии от оси газопроводов устанавливаются навигационные знаки в местах пересечения газопроводов с судоходными и сплавными реками и каналами на обоих берегах?
В течение какого срока передается оперативное сообщение об аварии, инциденте на опасном производственном объекте?
В герметичности шлангового противогаза перед выполнением работ убеждаются:
Какое из перечисленных требований при техническом обслуживании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно? Выберите 2 варианта ответа.
С какой периодичностью должна направляться информация об инцидентах, происшедших на опасных производственных объектах, в территориальный орган Ростехнадзора?
Кем осуществляется расчет вреда (экономического и экологического ущерба) от аварии?
Каким образом определяется окончание продувки газопровода при пуске газа?
С какой периодичностью должен пересматриваться и переутверждаться перечень газоопасных работ?
Какой документ устанавливает предельные сроки эксплуатации газопроводов, зданий и сооружений, технических и технологических устройств, по истечении которых должно быть обеспечено их техническое диагностирование?
С какой периодичностью должна производиться проверка срабатывания устройств защиты, блокировок и сигнализации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
Каким образом определяется порядок перевода котла с пылеугольного или жидкого топлива на природный газ?
Кто немедленно извещается о происшедшем повреждении газораспределительной сети или обнаружении утечки газа при выполнении работ в охранной зоне? Выберите все правильные варианты ответа.
При какой минимальной концентрации газа в воздухе рабочих зон помещений ТЭС до начала и в процессе выполнения работ по техническому обслуживанию работы должны быть приостановлены?
Где должен быть установлен манометр для контроля давления в газопроводе при проведении газовой резки и сварки?
Чем должны оснащаться технологические устройства систем газораспределения и газопотребления?
Какое из приведенных требований должно выполняться при выполнении сварочных работ и газовой резки на газопроводах в колодцах, туннелях, коллекторах?
На какое из перечисленных оборудований сетей газораспределения и газопотребления тепловых электрических станций должен быть составлен паспорт?
В каком случае не допускается эксплуатация сети газопотребления?
Кем составляются и утверждаются перечень газоопасных работ и инструкция, определяющая порядок подготовки и безопасность их проведения применительно к производственным условиям, на ТЭС?
Допускается ли замена прокладок фланцевых соединений на внутренних газопроводах под давлением газа?
Когда после окончания сварки последнего стыка разрешается производить испытания газопроводов из полиэтиленовых труб?
Что должны обеспечить сети газораспределения и газопотребления как объекты технического регулирования?
Чьим приказом создается комиссия для технического расследованию причин инцидентов на опасном производственном объекте?
Каким образом должна проверяться герметичность резьбовых и фланцевых соединений, которые разбирались для устранения закупорок?
В каком случае не предусматриваются защитные покрытия и устройства, обеспечивающие сохранность газопровода?
В каких из перечисленных случаях допускается пуск ГТУ?
При каком минимальном содержании кислорода по объему розжиг горелок не допускается?
Какое из перечисленных требований при выводе из работы технологических защит ГТУ и ПГУ указано неверно?
Чем должны оснащаться предохранительные сбросные клапаны технологических устройств?
Какой воздухообмен должна обеспечивать вентиляция для помещений котельных, в которых установлено газоиспользующее оборудование, с постоянным присутствием обслуживающего персонала?
В течение какого времени должны храниться наряды-допуски на производство газоопасных работ?
В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется в качестве сети газопотребления?
Объемная доля кислорода в газопроводе после окончания продувки не должна превышать:
В каком случае при пересечении надземных газопроводов высоковольтными линиями электропередачи должны быть предусмотрены защитные устройства, предотвращающие падение на газопровод электропроводов при их обрыве?
Какой инструмент следует применять при ремонтных работах в загазованной среде?
Какое из перечисленных требований к эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано неверно?
Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих на территории производственных предприятий?
В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в цепях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска?
Каким должно быть давление природного газа на входе в газорегуляторную установку?
Какое требование должно выполняться при техническом обслуживании и ремонте газоиспользующего оборудования?
На какие организации требования ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления» не распространяются?
Кто осуществляет государственный контроль (надзор) при эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления?
Допускается ли эксплуатация газопроводов, зданий и сооружений и технологических устройств сетей газораспределения и газопотребления по истечении срока, указанного в проектной документации?
Какие меры необходимо предпринимать, если при проведении газовой резки (сварки) на действующем газопроводе произошло снижение или превышение давления газа сверх установленных пределов: ниже 0,0004 МПа или выше 0,002 МПа?
Предохранительные запорные и предохранительные сбросные клапаны должны обеспечить автоматическое и ручное прекращение подачи или сброс природного газа в атмосферу при изменении давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные:
При каком условии представители организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, принимают участие в техническом расследовании причин аварии?
Каким образом устанавливаются предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов?
На сколько может быть увеличен срок технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте?
Какие мероприятия должны быть предусмотрены при консервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?
Что входит в состав газораспределительных сетей?
Какие из перечисленных требований, в соответствии с Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, должна обеспечить эксплуатирующая организация при эксплуатации надземных газопроводов?
В течение какого срока составляется акт технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте?
В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в целях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска?
При вводе сети газопотребления в эксплуатацию и после выполнения ремонтных работ газопроводы, присоединенные к газоиспользующему оборудованию, должны быть продуты:
В каком случае проводится проверка настройки и действия предохранительных устройств газоиспользующего оборудования ТЭС?
Какие виды работ необходимо выполнять при текущем ремонте запорной арматуры сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
Каким требованиям должны соответствовать заглушки, устанавливаемые на газопроводы природного газа?