Какие сроки обслуживания сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указаны верно?
В какое время суток должны проводиться газоопасные работы?
В течение какого времени организация, осуществляющая деятельность по эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления должна хранить проектную и исполнительную документацию?
За какое время до начала работ в охранной зоне газораспределительной сети лица, имеющие намерение производить данные работы, обязаны пригласить представителя эксплуатационной организации газораспределительной сети на место производства работ?
Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, пристроенных к жилым зданиям, крышным котельным жилых зданий?
Где должен быть установлен манометр для контроля давления в газопроводе при проведении газовой резки и сварки?
Каков количественный состав бригады работников, выполняющих газоопасные работы в колодцах, туннелях и коллекторах?
В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в цепях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска?
Кем проверяется соответствие исполнительной документации, прилагаемой к плану и нарядам-допускам, фактическому расположению газопровода перед началом газоопасных работ?
Когда должны включаться в работу регуляторы давления при прекращении подачи природного газа?
В какие сроки проводится текущий ремонт с разборкой регуляторов давления, предохранительных клапанов и фильтров сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
Какое из перечисленных требований при выводе из работы технологических защит ГТУ и ПГУ указано неверно?
Кем осуществляется расчет вреда (экономического и экологического ущерба) от аварии?
Кем продлевается наряд-допуск на проведение газоопасных работ при невозможности окончить выполняемые работы в установленный срок?
Какие из перечисленных действий необходимо произвести при аварийной остановке ГТУ или ПГУ с КУ?
В соответствии с какими документами должны проводиться проверка срабатывания предохранительных запорных и сбросных клапанов, техническое обслуживание, текущие ремонты и наладка технологических устройств?
Какие требования установлены к участкам газопроводов, прокладываемых внутри защитных устройств через ограждающие строительные конструкции здания?
Какой инструмент следует применять при ремонтных работах в загазованной среде?
Каким образом могут производиться работы по предотвращению аварий или ликвидации их последствий на газопроводах эксплуатационной организацией газораспределительной сети?
Каким образом определяется окончание продувки газопровода при пуске газа?
При вводе сети газопотребления в эксплуатацию и после выполнения ремонтных работ газопроводы, присоединенные к газоиспользующему оборудованию, должны быть продуты:
С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) надземных газопроводов, в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления ТЭС?
Какие газоопасные работы могут выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденным производственным инструкциям?
Какое требование должно выполняться при техническом обслуживании и ремонте газоиспользующего оборудования?
С какой периодичностью должен проводиться текущий ремонт на внутренних газопроводах ГТУ и ПГУ?
По каким существенным признакам сети газораспределения и газопотребления идентифицируются в качестве объекта технического регулирования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
Какое из перечисленных требований при пуске ГТ указано верно? Выберите 2 варианта ответа.
В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в цепях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска (распоряжения)?
В каких противогазах не допускается проводить газоопасные работы по устранению закупорок в газопроводах?
Каким документом по газораспределительной организации или организации, имеющей собственную газовую службу, назначаются работники, имеющие право выдачи нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ?
В какой форме осуществляется оценка соответствия сетей газораспределения и газопотребления требованиям Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления при эксплуатации?
В течение какого времени должны храниться наряды-допуски на производство газоопасных работ?
Что из перечисленного должно подвергаться внешнему осмотру перед началом смены?
При каком условии производятся работы, связанные с обработкой почвы на глубину менее 0,3 м, собственниками, владельцами или пользователями земельных участков в охранной зоне газораспределительной сети?
Каким образом определяется порядок перевода котла с пылеугольного или жидкого топлива на природный газ?
Кем должны выдаваться распоряжения при проведении газоопасной работы?
Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться бригадой из двух рабочих, руководство которой поручается наиболее квалифицированному рабочему?
В герметичности шлангового противогаза перед выполнением работ убеждаются:
Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?
В каких пределах допускаются колебания давления газа на выходе при настройке регуляторов в ППГ?
Какие меры необходимо предпринимать, если при проведении газовой резки (сварки) на действующем газопроводе произошло снижение или превышение давления газа сверх установленных пределов: ниже 0,0004 МПа или выше 0,002 МПа?
С каким резервом по производительности предусматриваются аппараты сетей газораспределения и газопотребления газотурбинных и парогазовых установок в каждой ступени очистки газа?
Продолжительность работы в кислородно-изолирующем противогазе без перерыва не должна превышать:
С какой периодичностью должны осматриваться технологическое оборудование, газопроводы, арматура, электрооборудование, вентиляционные системы, средства измерений, противоаварийные защиты, блокировки и сигнализации в производственной зоне ППГ?
Кем должны выполняться испытания на прочность и герметичность газопроводов ТЭС после окончания выполнения работ по техническому обслуживанию?
При каком содержании кислорода в газовоздушной смеси розжиг горелок не допускается?
При соблюдении каких требований должна производиться разборка (замена) установленного на наружных и внутренних газопроводах оборудования?
С какой периодичностью производят очистку и восстановление окраски газопроводов и запорной арматуры при текущем ремонте надземных газопроводов ТЭС?
Норма контрольной опрессовки наружных газопроводов всех давлений:
В течение какого срока составляется акт технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте?
В какой срок материалы технического расследования аварии направляются территориальным органом Ростехнадзора в центральный аппарат Ростехнадзора?
С какой периодичностью должна направляться информация об инцидентах, происшедших на опасных производственных объектах, в территориальный орган Ростехнадзора?
Кому предоставляется право выдачи нарядов-допусков на производство газоопасных работ?
Какие охранные зоны установлены Правилами охраны газораспределительных сетей вдоль трасс подземных стальных газопроводов?
На сколько может быть увеличен срок технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте?
В каком случае разрешается вмешательство в деятельность, связанную с обеспечением безопасной эксплуатации газораспределительных сетей, не уполномоченных на то органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, общественных организаций, юридических и физических лиц?
Какая допускается максимальная остаточная объемная доля газа в продувочном воздухе при освобождении газопроводов сетей газораспределения и газопотребления ТЭС от газа?
Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих на территории производственных предприятий?
За счет чего, в соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, обеспечивается энергетическая эффективность построенных, отремонтированных, реконструированных сетей газораспределения и газопотребления?
Какое из перечисленных требований должно выполняться при работе в шланговом противогазе?
Каким образом устанавливаются предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов?
На кого возлагается финансирование расходов на техническое расследование причин аварий?
Что должна обеспечивать автоматика безопасности при ее отключении или неисправности?
Какой документ выдается на производство газоопасных работ?
По завершении каких работ осуществляется приемка сети газопотребления в эксплуатацию?
Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденной производственной инструкции?
Когда после окончания сварки последнего стыка разрешается производить испытания газопроводов из полиэтиленовых труб?
Какое из перечисленных требований при проведении газоопасных работ на сетях газораспределения и газопотребления указано верно?
Чем регламентируется порядок проведения работ по установлению причин инцидентов на опасном производственном объекте?
В каком случае при пересечении надземных газопроводов высоковольтными линиями электропередачи должны быть предусмотрены защитные устройства, предотвращающие падение на газопровод электропроводов при их обрыве?
Каким должно быть давление природного газа на входе в газорегуляторную установку?
В течение какого срока передается оперативное сообщение об аварии, инциденте на опасном производственном объекте?
По указанию какого лица производится снятие заглушек, установленных на ответвлениях к потребителям (вводах), после визуального осмотра и опрессовки газопровода?
Кто принимает решение о консервации и расконсервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?
Допускается ли проведение разборки фланцевых, резьбовых соединений и арматуры на внутренних газопроводах без их отключения?
Чем должны оснащаться технологические устройства систем газораспределения и газопотребления?
Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?
При каком условии представители организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, принимают участие в техническом расследовании причин аварии?
Кто возглавляет специальную комиссию по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
Подтягивание или замена сальниковой набивки запорной арматуры, разборка резьбовых соединений конденсатосборников на наружных газопроводах среднего и высокого давлений допускаются при давлении газа:
Что является документальным подтверждением соответствия построенных или реконструированных сетей газораспределения и газопотребления требованиям, установленным в Техническом регламенте о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется в качестве сети газораспределения?
В какие сроки должны быть устранены неисправности регуляторов давления газа, приводящие к изменению давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные в проектной документации, а также к утечкам природного газа?
В каком случае дожимающие компрессоры сетей газопотребления ГТУ и ПГУ подлежат аварийной остановке?
Какие охранные зоны установлены Правилами охраны газораспределительных сетей вдоль трасс подземных газопроводов из полиэтиленовых труб, для обозначения трасс которых используется медный провод?
В каких из перечисленных случаях допускается пуск ГТУ?
Какой документацией определяются способы присоединения вновь построенных газопроводов к действующим?
Какие охранные зоны установлены Правилами охраны газораспределительных сетей вокруг отдельно стоящих газорегуляторных пунктов?
С какой периодичностью должен пересматриваться и переутверждаться перечень газоопасных работ?
Допускается ли замена прокладок фланцевых соединений на внутренних газопроводах под давлением газа?
К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,005 до 0,3 МПа включительно?
С какой периодичностью должен проводиться контроль загазованности в помещениях ППГ переносным прибором из верхней зоны помещений?
Какие меры необходимо предпринять во избежание превышения давления газа в газопроводе при проведении газовой сварки или резки на действующем наружном газопроводе?
Какую информацию не содержит разрешение на производство работ в охранной зоне газораспределительной сети?
Объемная доля кислорода в газопроводе после окончания продувки не должна превышать:
Что из перечисленного должна обеспечивать эксплуатирующая организация при эксплуатации подземных газопроводов в соответствии с Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
Как назначается специальная комиссия по техническому расследованию причин аварии?
Какие виды работ необходимо выполнять при текущем ремонте запорной арматуры сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
При каком давлении газа в газопроводе разрешается устранение в газопроводах закупорок путем шуровки металлическими шомполами, заливки растворителей или подачи пара?
При какой объемной доле газа в воздухе выполнение газоопасных работ в помещениях ПРГ, колодцах, туннелях, коллекторах не допускается?
В каком случае работы по установке и снятию заглушек сетей газораспределения и газопотребления ТЭС должны выполняться в шланговых противогазах?
В каком случае ГТУ не должна быть немедленно отключена действием защит или персоналом?
Предохранительные запорные и предохранительные сбросные клапаны должны обеспечить автоматическое и ручное прекращение подачи или сброс природного газа в атмосферу при изменении давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные:
Куда организация, на объекте которой произошла авария, после окончания расследования обязана направить экземпляры материалов технического расследования причин аварии?
Что должно быть установлено на продувочном газопроводе внутреннего газопровода?
С какой периодичностью ответственный за выполнение газоопасных работ обязан докладывать о положении дел лицу, выдавшему наряд-допуск, если данные работы проводятся в течение более одного дня?
В каком случае не допускается эксплуатация сети газопотребления?
Что входит в состав газораспределительных сетей?
В соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления помещения зданий и сооружений, в которых устанавливается газоиспользующее оборудование, должны быть оснащены системами контроля загазованности с выводом сигнала на пульт управления:
В какой документации устанавливаются сроки эксплуатации газопроводов, по истечении которых должно проводиться их техническое диагностирование?
С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) ГРП, внутренних газопроводов котельной, в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления тепловых электрических станций (далее - ТЭС)?
Какие мероприятия должны быть предусмотрены при консервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?
Какие из перечисленных документов не входят в состав приемо-сдаточной документации после строительства или реконструкции?
В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании ГТУ и ПГУ без оформления наряда-допуска?
Представители какого федерального органа исполнительной власти не входят в состав комиссии по приемке сетей газораспределения и газопотребления в эксплуатацию?
В соответствии с чем устанавливается периодичность ремонтов оборудования ГТУ и ПГУ?
В каком случае пуск газовой турбины осуществляется из холодного состояния?
Кто осуществляет государственный контроль (надзор) при эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления?
Кем составляются и утверждаются перечень газоопасных работ и инструкция, определяющая порядок подготовки и безопасность их проведения применительно к производственным условиям, на ТЭС?
Какой из перечисленных терминов относится к газопроводу от места присоединения к распределительному газопроводу до отключающего устройства или наружной конструкции здания либо сооружения потребителя газа, согласно Правилам охраны газораспределительных сетей?
На какие сети, а также на связанные с ними процессы проектирования, строительства, реконструкции, монтажа, эксплуатации (включая техническое обслуживание, текущий ремонт), капитального ремонта, консервации и ликвидации требования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления не распространяются?
Куда передается оперативное сообщение об аварии или инциденте?
Какой документ устанавливает предельные сроки эксплуатации газопроводов, зданий и сооружений, технических и технологических устройств, по истечении которых должно быть обеспечено их техническое диагностирование?
Какой воздухообмен должна обеспечивать вентиляция для помещений котельных, в которых установлено газоиспользующее оборудование, с постоянным присутствием обслуживающего персонала?
Какое количество человек должно находиться снаружи с наветренной стороны для страховки на каждого работающего в колодцах и котлованах и недопущения к месту работы посторонних лиц при проведении газоопасных работ?
В каком случае допускается избыточное давление газа в газопроводах котла ТЭС при работе на другом топливе?
Какое из перечисленных требований к выводу из работы технологических защит, блокировок и сигнализации на работающем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
Что из перечисленного не входит в состав сети газораспределения?
К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,6 до 1,2 МПа включительно?
Каким образом должна проверяться герметичность резьбовых и фланцевых соединений, которые разбирались для устранения закупорок?
После какого простоя должна проводиться проверка срабатывания ПЗК котлов и горелок ТЭС перед растопкой котла на газе?
Какое из приведенных требований должно выполняться при ремонтных работах в загазованной среде?
Какая информация должна содержаться на опознавательных знаках для обнаружения трасс подземных газопроводов?
По решению кого из должностных лиц должна быть разгружена и остановлена ГТУ в случаях обледенения воздухозаборного устройства, если не удается устранить обледенение при работе ГТУ под нагрузкой?
На какие организации требования ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления» не распространяются?
Кто должен руководить пуском ГТУ после ремонта или проведения регламентных работ?
Какие требования установлены Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления к оснащению газоходов от газоиспользующего оборудования взрывными предохранительными клапанами?
На кого возлагается ответственность за наличие у рабочих средств индивидуальной защиты, их исправность и применение?
При каком условии должны быть провентилированы с включением всех дымососов, дутьевых вентиляторов и дымососов рециркуляции топка, газоходы отвода продуктов сгорания котла, системы рециркуляции, а также закрытые объемы, в которых размещены коллекторы перед растопкой котла и после его остановки?
Какое число членов должно входить в состав комиссии по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
Каким образом должны проводиться работы по присоединению газоиспользующего оборудования к действующим внутренним газопроводам с использованием сварки (резки)?
Когда необходимо выполнять капитальный ремонт при эксплуатации пункта подготовки газа сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?
Что должны обеспечить сети газораспределения и газопотребления как объекты технического регулирования?
В течение какого срока по результатам технического расследования причин аварии руководителем организации издается приказ, определяющий меры по устранению причин и последствий аварии, по обеспечению безаварийной и стабильной работы опасного производственного объекта?
На каком расстоянии от оси газопроводов устанавливаются навигационные знаки в местах пересечения газопроводов с судоходными и сплавными реками и каналами на обоих берегах?
В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется в качестве сети газопотребления?
Норма контрольной опрессовки внутренних газопроводов промышленных, сельскохозяйственных и других производств, котельных, оборудования и газопроводов газорегуляторных пунктов (далее – ГРП), блочных газорегуляторных пунктов (далее – ГРПБ), шкафных регуляторных пунктов (далее – ШРП), газорегуляторных установок (далее – ГРУ):
Кем должна осуществляться эксплуатация сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
В каком случае проводится проверка настройки и действия предохранительных устройств газоиспользующего оборудования ТЭС?
Какие из перечисленных требований, в соответствии с Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, должна обеспечить эксплуатирующая организация при эксплуатации надземных газопроводов?
Кто утверждает графики ремонтов газопроводов и технических устройств сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
Какую информацию должен содержать акт по установлению причин инцидента на опасном производственном объекте?
Допускается ли эксплуатация газопроводов, зданий и сооружений и технологических устройств сетей газораспределения и газопотребления по истечении срока, указанного в проектной документации?
Какие требования должны выполняться перед вскрытием турбин, камеры сгорания, стопорного и РК сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?
В каком из перечисленных случаев должна проводиться проверка герметичности затвора стопорного клапана, ПЗК ГТ?
На какое из перечисленных оборудований сетей газораспределения и газопотребления тепловых электрических станций должен быть составлен паспорт?
Какое из перечисленных требований при техническом обслуживании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно? Выберите 2 варианта ответа.
В каком случае не допускается размещать газорегуляторные пункты шкафные на наружных стенах газифицируемых зданий?
Продувочный газопровод – газопровод, предназначенный для:
В каком случае построенные или реконструированные газопроводы должны пройти повторное испытание на герметичность?
Чьим приказом создается комиссия для технического расследованию причин инцидентов на опасном производственном объекте?
При какой минимальной концентрации газа в воздухе рабочих зон помещений ТЭС до начала и в процессе выполнения работ по техническому обслуживанию работы должны быть приостановлены?
Каким требованиям должны соответствовать заглушки, устанавливаемые на газопроводы природного газа?
В соответствии с требованиями каких документов должны осуществляться эксплуатация, техническое перевооружение, ремонт, консервация и ликвидация сетей газораспределения и газопотребления?
Где указываются сроки эксплуатации газопроводов, технических и технологических устройств сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
Чем должны оснащаться предохранительные сбросные клапаны технологических устройств?
С какой периодичностью должно проводиться техническое обслуживание газопроводов и технических устройств ППГ?
Какие из перечисленных действий разрешается производить на земельных участках, входящих в охранные зоны газораспределительных сетей?
Кто немедленно извещается о происшедшем повреждении газораспределительной сети или обнаружении утечки газа при выполнении работ в охранной зоне? Выберите все правильные варианты ответа.
Какое из перечисленных требований к эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано неверно?
Лицо, ответственное за безопасность эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления, должно быть назначено приказом:
Каким образом назначается комиссия по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
К какой категории относятся газопроводы с давлением газа до 0,005 МПа включительно?
Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих на территории поселений?
При каком минимальном содержании кислорода по объему розжиг горелок не допускается?
Какое из приведенных требований должно выполняться при выполнении сварочных работ и газовой резки на газопроводах в колодцах, туннелях, коллекторах?
В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в целях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска?
Какое требование при проведении контрольной опрессовки оборудования сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
При обнаружении какой концентрации газа в помещениях ППГ необходимо организовать дополнительную вентиляцию помещения, выявить причину и незамедлительно устранить утечку газа?
К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,3 до 0,6 МПа включительно?
В течение какого времени после получения оперативного сообщения об аварии издается приказ органом, производящим расследование?
В каком случае не предусматриваются защитные покрытия и устройства, обеспечивающие сохранность газопровода?
Замена прокладок фланцевых соединений на наружных газопроводах допускается при давлении газа:
С какой периодичностью должна производиться проверка срабатывания устройств защиты, блокировок и сигнализации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?