Какая документация оформляется в процессе выполнения сварочных работ?
Кто допускается к выполнению сварочных работ на опасном производственном объекте?
Каким образом допускается маркировать сварное соединение, выполненное несколькими сварщиками (бригадой сварщиков)?
Чем должно быть укомплектовано место производства сварочных работ?
Какую проверку должен пройти сварщик, приступающий к сварке на конкретном объекте впервые или после перерыва в работе продолжительностью более установленного нормативной документацией (далее – НД), независимо от наличия аттестационного удостоверения, до начала производства работ?
Какие требования предъявляются федеральными нормами и правилами «Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах» к сварочному оборудованию и сварочным материалам, применяемым при выполнении сварочных работ?
Что должно быть указано в технологических картах (далее – ТК) сварки?
Какие функции обязано выполнить лицо, осуществляющее руководство сварочными работами, назначенное распорядительным документом организации или (и) должностной инструкцией которого предусмотрено руководство сварочными работами, перед выполнением сварочных работ?
Что обязано проверить и обеспечить лицо, осуществляющее руководство сварочными работами, перед выполнением сварочных работ?
Кто должен принять меры, предупреждающие причинение вреда населению и окружающей среде, при прекращении эксплуатации здания или сооружения согласно Техническому регламенту о безопасности зданий и сооружений?
Что входит в обязанности лица, осуществляющего строительство здания или сооружения, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности?
В соответствии с требованиями какого документа должна осуществляться эксплуатация дымовых и вентиляционных промышленных труб?
На каком этапе осуществляется оценка соответствия зданий и сооружений, а также связанных со зданиями и сооружениями процессов проектирования (включая изыскания) в форме заявления о соответствии проектной документации требованиям Технического регламента о безопасности зданий и сооружений?
Кем осуществляется обязательная оценка соответствия зданий и сооружений, а также связанных со зданиями и сооружениями процессов строительства, монтажа, наладки в форме заявления о соответствии построенного, реконструированного или отремонтированного здания или сооружения проектной документации?
К какому уровню ответственности относятся здания и сооружения, отнесенные в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации к особо опасным, технически сложным или уникальным объектам?
Какое из перечисленных состояний должно быть принято за предельное состояние строительных конструкций и основания по прочности и устойчивости?
Что из перечисленного должно быть предусмотрено в проектной документации лицом, осуществляющим подготовку проектной документации? Укажите все правильные ответы.
Каким образом должна обеспечиваться безопасность здания или сооружения в процессе эксплуатации?
Кем указываются такие идентификационные признаки зданий и сооружений, как назначение, принадлежность к опасным производственным объектам, пожарная и взрывопожарная опасность, уровень ответственности? Укажите все правильные ответы.
В какой форме осуществляется обязательная оценка соответствия зданий и сооружений, а также связанных со зданиями и с сооружениями процессов эксплуатации?
Какое минимальное значение коэффициента надежности по ответственности устанавливается в отношении особо опасных и технически сложных объектов?
Какое из перечисленных требований безопасности для пользователей зданиями и сооружениями, согласно Техническому регламенту о безопасности зданий и сооружений, указано верно? Укажите все правильные ответы.
Какие здания и сооружения могут предусматривать необходимость научного сопровождения инженерных изысканий и (или) проектирования и строительства здания или сооружения?
Какой запас по грузоподъемности должны иметь канатные стропы, используемые для подвеса люльки?
Кто разрабатывает инструкцию, согласно которой осуществляется обслуживание систем дистанционного управления (радиоуправления) при эксплуатации ПС?
Кто определяет порядок работы крана вблизи линии электропередачи, выполненной гибким изолированным кабелем?
В каких случаях разрешается нахождение инструментов и материалов совместно с людьми в подвесных люльках, транспортируемых кранами?
С какого места должно выполняться управление ПС в период монтажа?
Какие требования, установленные для специализированной организации, осуществляющей деятельность по монтажу (демонтажу), наладке, ремонту, реконструкции или модернизации ПС в процессе эксплуатации ОПО, указаны верно?
Кто определяет состав необходимого набора инструментов и приборов, необходимых для монтажа ограничителей, указателей и регистраторов параметров ПС?
Кто имеет право вносить изменения в ППР и ТК в процессе монтажа?
Куда записывается решение о вводе в эксплуатацию специальных съемных кабин и люлек (для подъема и перемещения людей кранами)?
С чем в обязательном порядке должны быть ознакомлены работники, выполняющие работы по монтажу (демонтажу) и наладке ПС?
При каких величинах суммарной массы тары с перемещаемым грузом допускается применение башенных кранов с тарой, разгружаемой на весу, в пределах группы классификации (режима), указанного в паспорте крана, при числе циклов работы крана не более 8 в час?
Кто выдает разрешение на дальнейшую эксплуатацию подъемника (вышки) по завершению выполнения периодического планового технического освидетельствования?
Кем определяется набор инструментов и приборов, необходимых для ремонта, реконструкции или модернизации ограничителей, указателей, регистраторов параметров ПС?
Кто разрабатывает проект для реконструкции или модернизации ограничителя, указателя или регистратора в случае, когда изготовителя ПС установить невозможно?
Когда проводится осмотр состояния рельсовых путей ПС под руководством специалиста, ответственного за содержание ПС в работоспособном состоянии?
Какие работы должны быть проведены после завершения монтажа и наладки системы дистанционного управления (радиоуправления) ПС?
Кто обязан сделать запись в паспорте ПС по завершении его ремонта, реконструкции или модернизации о проведенной работе, и предоставить копии сертификатов о примененных материалах, замененных и отремонтированных запчастях, узлах и агрегатах?
При каком положении крана на надземном рельсовом пути следует проверять соответствие расстояния от выступающих частей торцов крана до колонн, стен здания и перил проходных галерей?
Результаты каких наладочных работ необходимо отразить в акте по окончании монтажа ПС?
Какая организация должна располагать контрольно-измерительными приборами, позволяющими оценивать работоспособность и регулировку оборудования ПС при проведении ремонта (монтажа)?
На кого возлагаются организация и проведение испытаний ПС по завершении выполненных работ по монтажу ПС?
Чем запрещается оснащать краны, в зоне работы которых находятся производственные или другие помещения?
Какие требования к статическим испытаниям грузозахватного приспособления указаны верно?
Кто может выполнять работы по неразрушающему контролю, если работы по монтажу, ремонту, реконструкции или модернизации выполнялись с применением сварки?
В каком положении выполняют статические испытания подъемников (кроме строительных)?
Какой документ регламентирует интервал проведения плановых ремонтов ПС?
Что из нижеперечисленного не содержит в себе проект ремонта, реконструкции или модернизации ПС с применением сварки?
Какая организация осуществляет периодическое комплексное обследование рельсовых путей ПС?
В какой документ заносятся результаты грузовых испытаний люльки (кабины)?
В каких случаях разрешается строповка пакетов металлопроката или труб за элементы упаковки (скрутки, стяжки)?
Кто в ФНП ПС определен термином «работники» специализированной организации?
Что необходимо предпринять, если при ремонте регистратора параметров не представляется возможным восстановление информации долговременного хранения?
С какой периодичностью проводится плановая проверка состояния люльки (кабины)?
Для каких типов подъемников при проведении статических испытаний часть испытательного груза подвешивают к люльке на гибкой подвеске?
Каким оборудованием в эксплуатирующей организации должны быть обеспечены ее стропальщики, с целью обеспечения промышленной безопасности технологических процессов строповки?
В каких случаях разрешается подтаскивание груза по земле, полу или рельсам крюками ПС?
Какие требования к проверке ограничителя предельного верхнего положения грузозахватного органа указаны неверно?
Какой износ головки рельса является условием для браковки кранового пути опорных кранов?
Что должно быть предпринято в случае, когда зона, обслуживаемая ПС, полностью не просматривается из кабины управления (с места управления) и при отсутствии между оператором (крановщиком) и стропальщиком радио– или телефонной связи?
В каких случаях должна поддерживаться радио- или телефонная связь между оператором подъемника и персоналом в люльке?
Какова должна быть длина фала страховочного устройства человека, соединяющего его пояс с местом крепления в подвесной люльке при ее транспортировке краном?
К каким возможным последствиям не должен приводить любой отказ (поломка) смонтированного ограничителя, указателя или регистратора в процессе эксплуатации?
Каким грузом следует проводить динамические испытания подъемника (вышки)?
Какие мероприятия должна выполнять эксплуатирующая организация для содержания ПС в работоспособном состоянии и обеспечения безопасных условий их работы?
На какой высоте над уровнем нижней посадочной площадки (земли) должен находиться груз на неподвижном грузонесущем устройстве при статических испытаниях строительного подъемника?
Какие из перечисленных ПС подлежат учету в органах Ростехнадзора?
В соответствии с требованиями какого документа выполняется проверка работоспособности указателя (сигнализатора) предельной скорости ветра (анемометра) и креномера (указателя угла наклона ПС)?
Какое требование по безопасной эксплуатации ПС указано неверно?
Каким документом должно быть подтверждено соответствие проекту рельсового пути (для ПС на рельсовом ходу) по результатам выполнения монтажа?
В каких случаях при наличии на ПС двух механизмов подъема их статические испытания следует проводить одновременно?
Кто может проводить монтаж временных электрических сетей?
Сколько раз допускается повторная сварка на одном и том же участке сварного соединения?
Каким требованиям должны соответствовать такелажная оснастка и вспомогательные механизмы, используемые при выполнении ремонта и реконструкции или модернизации ПС?
С кем следует согласовывать установку кранов, передвигающихся по рельсовому пути, в охранной зоне воздушных линий (далее – ВЛ) электропередачи?
Куда записывается решение о вводе в эксплуатацию грузозахватных приспособлений, тары?
Грузом какой массы следует выполнять грузовые испытания люльки (кабины) для транспортировки кранами людей?
Кто должен назначать сигнальщика в случаях, когда зона, обслуживаемая ПС, полностью не просматривается из кабины управления (с места управления) и при отсутствии между крановщиком и стропальщиком радио- или телефонной связи?
Какой объем ремонтных сварных соединений элементов металлоконструкций из высокопрочных сталей подвергается ультразвуковому и магнитопорошковому контролю?
Что указывается на ремонтных чертежах элементов металлоконструкции ПС?
Каким требованиям должны соответствовать стальные цепи, устанавливаемые на ПС?
В течение какого времени допускается временное хранение профильного проката на открытом воздухе?
Кого относят к работникам специализированных организаций, занимающихся выполнением работ по монтажу (демонтажу), наладке либо ремонту, реконструкции или модернизации в процессе эксплуатации ПС?
Кто дает разрешение на пуск ПС в работу после окончания ремонта, реконструкции или модернизации ограничителя, указателя или регистратора?
Какой параметр из паспорта ПС (в виде выписки) в обязательном порядке должен быть включен в раздел ППР и ТК, связанный с организацией безопасного производства работ?
Если в руководстве (инструкции) по эксплуатации ПС отсутствуют требования к его установке на выносные опоры, то в каком случае разрешается установка подъемников (вышек) только на две или три выносные опоры?
Какие краны, не оборудованные координатной защитой, запрещается применять для работы в стесненных условиях?
Какие требования к сборке и соединению сборочных единиц ПС указаны неверно?
На какие из перечисленных ОПО не распространяются требования Правил безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъемные сооружения?
В каких случаях между крановщиком и людьми, транспортируемыми в подвесной люльке краном, должна быть установлена постоянная телефонная или радиосвязь?
Каким документом определяется объем работ, порядок и периодичность проведения технических освидетельствований ПС?
Каким требованиям из перечисленных должны отвечать рельсовый путь ПС (исключая рельсовые пути башенных и железнодорожных кранов) и рельсовый путь грузовых подвесных тележек или электрических талей, оборудованный стрелками или поворотными кругами, а также места перехода ПС или его грузовой тележки с одного пути на другой?
Какие действия не включает в себя проверка состояния люльки (кабины)?
Кто должен выполнять работы на регистраторах, ограничителях и указателях ПС?
На какие из перечисленных ОПО распространяются требования Правил безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъемные сооружения?
Какие требования предъявляются к стальным канатам, устанавливаемым на ПС при замене ранее установленных?
С какой периодичностью в эксплуатации следует осматривать траверсы, клещи, захваты и тару?
Каким документом оформляются результаты испытаний грузозахватных приспособлений от приложения статической нагрузкой?
Какие требования предъявляются к испытанию стальных цепей, устанавливаемых на ПС, после их сращивания электросваркой?
В каких случаях проводятся испытания на грузовую устойчивость при первичном техническом освидетельствовании стрелового самоходного крана?
Каким требованиям должна отвечать площадка для выполнения монтажа ПС?
В каких случаях стреловым краном не разрешается подъем груза непосредственно с места его установки (с земли, площадки, штабеля)?
Каким требованиям промышленной безопасности должна отвечать люлька для подъема и транспортировки людей кранами в случаях, когда транспортируемый персонал занимает положение у одной из сторон люльки, создавая наибольший опрокидывающий момент?
В каких случаях разрешены подъем и транспортировка людей с применением ПС, в паспорте которых отсутствует разрешение на транспортировку людей?
Каким критериям должен соответствовать выбор оборудования для безопасного выполнения работ по монтажу (демонтажу) ПС?
Кем делается запись в паспорте ПС о проведенной работе по завершении выполнения ремонта, реконструкции или модернизации ПС?
На какую организацию возлагается ответственность за эксплуатацию ПС, не оборудованного ограничителями, указателями и регистраторами, необходимыми для обеспечения промышленной безопасности технологического процесса, в котором используется ПС?
Какие требования к статическим испытаниям подъемников (вышек) (кроме строительных) указаны неверно?
В какой документации устанавливаются нормы, согласно которым определяется качество ремонтных сварных соединений ПС?
С какой периодичностью производятся частичная разборка, осмотр и ревизия элементов, узлов и соединений грузозахватных приспособлений (клещи, траверсы, захваты) для контроля технического состояния, которое невозможно определить в собранном виде?
Куда следует заносить результаты плановых осмотров люльки, предназначенной для транспортировки людей кранами?
С какой периодичностью результаты осмотров рельсовых путей заносятся в вахтенные журналы крановщика (оператора) всех ПС, установленных на одном рельсовом пути?
Кем определяется время действия наряда-допуска на работу подъемника (вышки) вблизи линий электропередачи (далее – ЛЭП)?
Какими нормативными документами необходимо руководствоваться при выборе оборудования для безопасного выполнения работ по ремонту, реконструкции или модернизации ПС?
Каким документом определено распределение ответственности работников специализированной организации?
Если в руководстве (инструкции) по эксплуатации ПС отсутствуют требования к его установке на выносные опоры, то в каком случае разрешается установка стрелового крана, крана-манипулятора только на две или три выносные опоры?
Какая периодичность частичного технического освидетельствования установлена для ПС в течение всего срока службы?
Для каких подъемников при проведении технического освидетельствования необходимо проверять точность остановки кабины с нагрузкой и без нагрузки?
В каких случаях к акту сдачи–приемки рельсового пути, определяющему его готовность к эксплуатации, должны прикладываться данные планово-высотной съемки?
Что должно проводиться после реконструкции ПС?
Как необходимо ограждать зону площадки для выполнения работ по монтажу ПС?
Кто дает разрешение на пуск в работу ПС по окончании ремонта, реконструкции или модернизации ограничителя, указателя или регистратора?
Каким нормативным правовым актом регламентируются обязательные для применения требования для ПС, введенных в обращение до вступления в силу Технического регламента ТР ТС 010/2011 «О безопасности машин и оборудования»?
Какая организация обеспечивает наличие комплекта испытательных (контрольных) грузов с указанием их фактической массы для проведения статических и динамических испытаний ПС на территории специализированной организации, осуществляющей ремонт или реконструкцию?
Допускается ли пересечение путей козловых, башенных и портальных кранов с рельсовыми путями заводского транспорта?
Каким из нижеприведенных требований должны отвечать работники, непосредственно выполняющие работы по монтажу?
Что не указывается на табличках, которыми должны быть снабжены находящиеся в эксплуатации ПС?
Какой нагрузкой должны проводиться статические испытания ПС всех типов (кроме подъемников и кранов-трубоукладчиков)?
С учетом требований какого документа должна выполняться утилизация (ликвидация) ПС? Укажите все правильные ответы.
С каким грузозахватным органом проводят испытания при повторных периодических технических освидетельствованиях ПС, имеющих несколько грузозахватных органов?
Требованиям какого документа должны соответствовать общие требования к транспортировке и хранению ПС, их отдельных сборочных единиц, материалов и комплектующих для их ремонта, реконструкции и (или) модернизации?
Какие работы относятся к работам в местах действия опасных факторов?
На какие из перечисленных ниже опасные производственные объекты (далее – ОПО) не распространяются требования федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъемные сооружения» (далее – ФНП ПС)?
Какие требования к статическим испытаниям кранов указаны верно?
Кто должен руководить погрузочно-разгрузочными работами при выполнении монтажа ПС?
Какие из нижеперечисленных ПС не подлежат учету в органах Ростехнадзора?
Каким образом должны быть расположены ветви многоветвевых стропов при испытаниях?
Какие действия необходимо выполнить для утилизации (ликвидации) подъемника (вышки)?
Имеет ли право организация, эксплуатирующая ОПО с ПС, привлекать специалистов сторонних организаций в качестве: специалиста, ответственного за осуществление производственного контроля при эксплуатации ПС; специалиста, ответственного за содержание ПС в работоспособном состоянии; специалиста, ответственного за безопасное производство работ с применением ПС?
Кто может заниматься деятельностью по монтажу, наладке, ремонту, реконструкции или модернизации ПС в процессе эксплуатации ОПО?
Требованиям какого документа должно соответствовать выполнение погрузочно-разгрузочных работ на монтаже с применением ПС?
Каким образом необходимо исключать в процессе работы специализированной организации использование материалов и изделий, на которые отсутствуют сертификаты, паспорта и другие документы, подтверждающие их качество?
Каким должен быть запас по грузоподъемности ПС для его возможного использования при транспортировке людей по сравнению с суммой массы самой люльки (кабины), массы устройства, предназначенного для подвешивания люльки (кабины), и паспортной номинальной грузоподъемности люльки (кабины) согласно требованиям, установленным ФНП ПС?
В каких случаях необходимо прекращать работу ПС, установленных на открытом воздухе?
Каким грузом следует проводить динамические испытания стреловых самоходных кранов?
Какое расстояние установлено от верхней точки крана, передвигающегося по надземному рельсовому пути, до потолка здания или предметов конструкции здания над краном?
Кто назначается председателем комиссии, на основании предложений которой принимается решение о пуске в работу ПС, отработавшего срок службы, при смене эксплуатирующей организации?
В каких из перечисленных случаев эксплуатирующая организация имеет право допустить ПС в работу?
Каким проверкам должны подвергаться ПС при полном техническом освидетельствовании?
Какие из нижеперечисленных ПС подлежат учету в органах Ростехнадзора?
На каком расстоянии от элементов здания, оборудования и штабелей грузов следует устанавливать электрические тали и монорельсовые тележки с автоматическим или полуавтоматическим управлением, если во время движения, указанные ПС не сопровождаются оператором?
Какие требования к статическим испытаниям крана-трубоукладчика или крана-манипулятора указаны неверно?
На какую высоту следует предварительно поднять груз перед началом перемещения (с последующей остановкой) для проверки правильности строповки и надежности действия тормоза ПС?
Что должно быть указано в акте о приемке противовеса и балласта, если они изготовлены эксплуатирующей организацией?
В каком документе должно быть определено распределение ответственности работников организации, осуществляющей монтаж, наладку, ремонт, реконструкцию или модернизацию ПС в процессе эксплуатации ОПО?
Какова продолжительность статических испытаний кабельных кранов?
Кого в обязательном порядке должны информировать работники ОПО, непосредственно занимающиеся эксплуатацией ПС, об угрозе возникновения аварийной ситуации?
Куда вносятся отметки о монтаже и наладке ограничителя, указателя и регистратора ПС? Укажите все правильные ответы.
Какие обязанности эксплуатирующей ПС организации указаны неверно?
Как должна распределяться нагрузка на каждое из ПС, если подъем и перемещение груза осуществляют двумя ПС?
Какое количество ветвей для стропов с числом ветвей более трех, учитывают в расчете их грузоподъемности?
Какие из перечисленных ПС не подлежат учету в органах Ростехнадзора?
Что служит основанием для решения о пуске в работу после установки на объекте кранов мостового типа и портальных кранов?
Что включает в себя проверка состояния рельсового пути, находящегося в эксплуатации? Укажите все правильные ответы.
В каких случаях для контроля качества сварных швов допустимо применение капиллярного неразрушающего контроля?
С какой перегрузкой проводятся испытания на строительных подъемниках при проведении полного технического освидетельствования и проверки работоспособности ловителей (аварийных остановов)?
Какие из перечисленных ниже нарушений не могут служить причиной остановки эксплуатации подъемника?
Каким должно быть минимальное расстояние по горизонтали между ПС, их стрелами, стрелой одного ПС и перемещаемым грузом на стреле другого ПС, а также перемещаемыми грузами при совместной работе ПС на строительном объекте?
В каких местах должны быть установлены стационарные эстакады или навесные площадки для стропальщиков?
Когда результат статических испытаний крана стрелового типа считается положительным?
В каком документе содержатся результаты работы комиссии, принимающей решение о возможности пуска ПС в работу?
Что из перечисленного не включает итоговая документация по результатам выполненных ремонтных работ?
Каким грузом следует проверять действие ловителей на строительных подъемниках?
В каких случаях разрешается перемещение грузов, находящихся в неустойчивом положении?
Какое расстояние установлено по вертикали от консоли противовеса башенного крана до площадок, на которых могут находиться люди?
Какие из указанных действий допускается предпринимать во время проведения монтажных работ ПС, если на монтажной площадке имеются действующие переходы (проезды) и выходы из прилегающих зданий? Укажите все правильные ответы.
Допускается ли при выполнении строительно-монтажных или погрузочно-разгрузочных работ перемещение грузов с применением ПС над перекрытиями, под которыми размещены производственные, жилые или служебные помещения, где могут находиться люди?
Что необходимо предпринять в случае, когда зона, обслуживаемая подъемником (вышкой), не просматривается с места управления оператора (машиниста подъемника)?
Насколько выше встречающихся на пути предметов и оборудования должны находиться стрелы кранов при их повороте или перемещении?
Какие требования к ограничителям, указателям и регистраторам указаны неверно?
Каким должно быть безопасное расстояние от низа перемещаемого груза до наиболее выступающих по вертикали частей здания или сооружения?
Какой документ подтверждает готовность рельсового пути к эксплуатации, в том числе после ремонта (реконструкции)?
Когда выдаются производственные инструкции персоналу, обслуживающему ПС?
Как следует поступить, если во время грузовых испытаний люльки для транспортировки людей кранами выявлены дефекты и повреждения?
По каким точкам грузовой характеристики должна проводиться проверка ограничителя грузового момента, если грузоподъемность ПС изменяется в зависимости от вылета, положения грузовой тележки или пространственного положения элемента ПС?
В каких случаях при выполнении ремонта должна выполняться замена отдельных элементов ПС, если на них не обнаружено видимых повреждений?
Кем осуществляется ежесменный осмотр рельсового пути ПС?
Кто должен проводить техническое освидетельствование подъемника (вышки)?
С какой периодичностью проводятся грузовые испытания люльки (кабины)?
Чем определяется конкретный перечень требований к специализированной организации, которая будет заниматься деятельностью по монтажу, наладке, ремонту, реконструкции или модернизации ПС в процессе эксплуатации ОПО?
Какие требования к передвижению стрелового самоходного крана указаны неверно?
В каком из перечисленных случаев при внеочередном полном техническом освидетельствовании ПС проводятся только статические испытания?
Какие из перечисленных ниже ПС не подлежат экспертизе промышленной безопасности?
Где указывается суммарная длина контролируемых участков сварных соединений?
В соответствии с какими документами должен проводиться контроль стыковых сварных соединений радиографическим или ультразвуковым методом?
С какой нагрузкой по отношению к номинальной паспортной грузоподъемности должна проводиться проверка качества выполненного ремонта грузозахватных приспособлений с проведением статических испытаний?
Что из перечисленного в составе подъемного сооружения не требуется опломбировать после монтажа, наладки, реконструкции или модернизации?
Что из перечисленного обозначает личный шифр клейм сварщиков?
В соответствии с чьими указаниями должно содержаться в исправном состоянии, обслуживаться и эксплуатироваться сварочное оборудование?
Кем осуществляется проверка готовности к применению аттестованных технологий сварки с целью определения наличия у организации или индивидуального предпринимателя технических, организационных и квалификационных возможностей для выполнения сварочных (наплавочных) работ по применяемым им аттестованным технологиям, а также соответствия качества выполненных при аттестации контрольных сварных соединений (наплавок) требованиям НД и (или) проектной (конструкторской) документации на сварные конструкции?
Какие виды контроля должны осуществляться при подготовке и выполнении сварочных работ?
Что из перечисленного должно контролироваться в процессе сварки, как минимум?
Кто обеспечивает организацию и выполнение аттестационных процедур согласно требованиям к производству сварочных работ на опасных производственных объектах?
Что из перечисленного должно быть в требованиях по сборке деталей под сварку, содержащихся в производственно-технологической документации по сварке (далее – ПТД)?
Какие из перечисленных видов контроля не осуществляются при подготовке и выполнении сварочных работ?
Что из перечисленного должно обеспечить лицо, осуществляющее руководство сварочными работами при производстве сварочных работ?
В течение какого времени груз должен находиться на неподвижном грузонесущем устройстве без смещения грузонесущего устройства и без обнаружения трещин, остаточных деформаций и других повреждений металлоконструкций и механизмов, чтобы строительный подъемник считался выдержавшим статические испытания?
В каком случае допускается эксплуатация текстильных стропов на полимерной основе?
Согласно требованиям какого документа должна выполняться проверка работоспособности регистратора параметров работы ПС?
В каком случае проводятся испытания на устойчивость при повторных технических освидетельствованиях для всех кранов стрелового типа и подъемников (вышек), у которых люлька закреплена на оголовке стрелы?
Кем определяется необходимость разработки требований к содержанию разделов проектной документации, наличие которых согласно Положению о составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию не является обязательным?
Из какого количества разделов состоит проектная документация на объекты капитального строительства производственного назначения?
Чему равен допустимый остаточный прогиб пролетного строения кранов мостового типа в вертикальной плоскости, где L - пролет крана?